Gledali smo...
Cigareta s cirinom mi je jutros bila u kutiji!
Zašto si ga otrovao? Priznaj!
Nisam to napravio!
Ovo je dio broja... Proizvod internacionalnog
koncerna, Madrigal Electromotive.
Pogledaj, ovo nije na popisu.
-Završili smo kada ja to kažem.
Ako imaš imalo pameti pobjeći ćeš iz grada.
-Bojim se. -Čega se bojiš?
Tebe.
Medni senf.
Prema odjelu za istraživanja ovo je naša
najslađa formula za američki srednji zapad.
Povećanjem Brixovog broj za 14%
ustvari uštedimo 2.2% meda,
a ravnotežu nadoknađujemo visoko
fruktoznim kukuruznim sirupom.
Vrlo smo zadovoljni rezultatom.
Ovo je novi koncept i vrlo je zanimljiv...
Pola francuskog prelijeva, pola Rancha.
Nazvali smo ga jednostavno "Franch."
Iako će naši prijatelji u marketingu
smisliti neki zvučniji...
Kako vam se sviđa Franch?
Da li je previše...
Cajun Kick-Ass. To je reformulacija,
namijenjena olakšavanju želučanog stresa
zbog originalnog... Smoky Mesquite BBQ
sadrži 3% više okusa dima.
I kečap.
Ovo zadnje je u biti običan kečap.
G. Schuler, vratili su se. Troje ovaj put.
Recite im da ću odmah doći.
Hvala, gđice Tromel.
G. Schuler? Jeste li unutra? -Da.
Oprostite, ali ovi ljudi su vrlo uporni.
G. Schuler?
Ovdje glavni inspektor Kunst.
Želimo popričati s vama.
Hoćete li izaći iz kupatila?
G. Schuler, otvorite vrata.
Odmah, g. Schuler.
Breaking Bad S05E02
Madrigal
b0rn4
Počinjem se izluđivati. -Nemoj. -Ne mogu
spavati, stalno mislim gdje je nestalo.
Jednostavno... -Jesse, Jesse...
Ima li smisla da je ostalo u labu?
Puno sam mislio o tome, ali ne znam kako.
-Držao si kutiju u džepu jakne, zar ne?
Da. -A jakna je bila u ormariću. Možda ti je
cigareta ispala iz džepa i izgorila u požaru.
Ali ne mogu to znati. Ne mogu biti siguran.
Jesi li pretražio svoju kuću? Možda ti
je u kući. -Ne, svugdje sam tražio.
Jesi li provjerio auto? -Nije...
Temeljito? -Naravno. Nema je nigdje. Što više
razmišljam, nema šanse da je ostala u ormariću.
Stalno mislim da će ju netko naći
na ulici ili nešto. -Ne možeš to znati.
Netko nevin, možda čak i dijete.
-Ma daj. -Pokupit će je i onda...
Slušaj me. Moraš se sabrati.
Reći ću ti što ću napraviti.
Doći ću do tebe i zajedno ćemo
ju potražiti. Dobro? -Da.
Što je to? -Roomba.
Već sam provjerio. -Kada?
Prije tjedan dana.
Pažljivo. Daj da vidim.
Da li je još čitava?
Da. Dobro.
Riješit ću se ovoga.
Ne znam za tebe, ali ja bih mogao
popiti pivo. Imaš li koje?
Zamalo sam te upucao.
Zamalo sam vas sve ubio zato što... -Slušaj.
To je bio nesporazum, to je sve. -Ne, ne.
Ne znam što je sa mnom, g White.
Ne znam kako sam mogao biti
tako glup. -Prestani s tim.
Tako mi je žao. -U redu je.
Ono što se dogodilo je ispalo najbolje
moguće. Ne bih mijenjao ni sitnicu.
Naš zajednički rad,
pazimo jedan na drugoga.
To nam je spasilo živote.
Želim da misliš na to kako budemo napredovali.
Napredovali?
Hvala što si nas primio.
Došli smo razgovarati o partnerstvu.
-Partnerstvu?
Da, jednako partnerstvo.
Ti, Jesse i ja. -Zbog čega?
Mislili smo opet početi kuhati. Zašto ne?
-Moramo priznati da je proizvod popularan.
Tržište je prazno, a nema nikoga tko bi
ga popunio. -Novac koji se može zaraditi...
Očito Jesse i ja možemo pokriti proizvodnju.
No ostaje distribucija, pomoć, logistika i slično.
Na primjer, trebat ćemo stalnog dobavljača.
Tvoje iskustvo i veze bi bile od velike pomoći.
Ima puno posla. Puno obnavljanja.
Bez sumnje naš profit će biti manji. Bar u
startu. No svaki od nas će dobivati veći dio.
Bit ćemo vlasnici, a ne zaposlenici.
Hvala, ali ne hvala.
Mike, znam da me ne podnosiš.
Imali smo nesuglasica.
Preporučio bih ti da ne petljaš
emocije u ovu odluku. -To i radim.
Ti si nevolja.
Žao mi je što mali to ne vidi,
ali ja vidim. Ti si vremenska bomba...
Nemam namjeru biti kraj tebe
kad eksplodiraš.
Razmisli. Možda se predomisliš.
U međuvremenu, mi nastavljamo dalje.
Zašto nisi gore? -Došao sam vidjeti da
li ti treba pomoć. -Ne treba.
Vidim. Izvanredan si.
-Radim na tome. Ovo ionako nije utrka.
Kad si se ti utrkivao? Ponosim se
tobom, brate. -Koliko imamo aduta?
Dovoljno za invaziju Poljske.
Došli su u vlastitom G5, kakvom ima Oprah.
Da li je to onaj kojem su vrata ovako?
-Mislim da su svi takvi. -Svi?
Kakogod, imamo dva odvjetnika u kući.
Stalno tebe spominju. -Hoćeš li mi pomoći?
Zaposlio sam Petera Schulera 1992.
Skoro pa je sam podigao mali restoran
u industrijskog lidera.
Šokiran sam i tužan zbog njegove smrti
i ljut na štetu koju su njegovi potezi
prouzrokovali kompaniji mog djeda.
Navodni potezi. -Nevin čovjek neće počiniti
samoubojstvo. -Mi smo ovdje kako bi pomogli.
Nudim vam potpunu kooperaciju Madrigala
tijekom vaše istrage.
Priznajem da imam svoje škrte razloge.
Vjerujem da je Peter Schuler bio izolirani slučaj.
Ali ako nije tako, želim to znati kao i vi.
Kada ćete objaviti? -Ne znam. Dok budem
izlazio s kutijom u rukama. -Ne možete tako.
Znate da ćemo prirediti veliku
zabavu. -Da, bit će ludnica.
Odličan posao, Hank. Da sam
samo slušao. Ali šteta je učinjena.
Nije ispravno što krive vas.
Netko mora stradati. Ramey je dobar
čovjek. Bit će ispravan prema vama.
Osim toga, ured se praktički
sam održava. -Malo sutra.
Gospodine.
Što je s APD-om? Elektromagneti?
-Misle da je meta bio Fringov laptop.
Par dana prije napada čuvar je dobio
poziv od "poštanskog inspektora"
koji se raspitivao gdje ga drže.
-I rekao mu je? Isuse.
Da li je išta ostalo na laptopu?
-Zar mislite da imamo toliko sreće?
Zavirio sam u njega prije nego ga je
APD iznijela iz Fringovog ureda.
Sve je bilo enkriptirano.
Ionako ne bi ništa našli, ali...
Znači Hector Salamanca je ubio Fringa.
Ali tko mu je dao bombu?
Hrpa pitanja, a malo odgovora. Još.
APD je našao Fringove financije.
To bi nam moglo dati trag.
Bio mi je u kući. Četvrti srpanj.
Kuhali smo u dvorištu.
Moj sin je ljuštio kukuruz. Moja kćer
rezala krumpire. Fring je donio ribu.
Svaki put kad je pečem, probodem
foliju kao što mi je pokazao.
Cijelu noć smo se smijali, pričali priče,
pili vino. A on je bio netko potpuno drugi.
Pod mojim nosom.
Izvolite? -Samo čaj, molim. Kamilicu.
-Žao mi je nemamo od kamilice.
Onda neku vrstu bergamota, s tim da nije Earl
Grey. Volim sojino mlijeko umjesto običnog.
Nemamo sojino mlijeko niti bergamot.
-Stvarno mi ne dajete izbora.
Onda engleski doručak. -Imamo Liptonov.
To je manje više sve što imamo.
Željela bih čašu vruće vode, isfiltrirane ako
je moguće i jednu krišku limuna.
Pretpostavljam da nemate steviu?
Nema veze. Ponijela sam ja.
Da li ti dolaziš do mene ili ja do tebe?
-Okreni se prema naprijed. Tako ćemo pričati.
Valjda onda ja do tebe.
Udahni. Ovdje je sigurno.
Nitko te neće vidjeti.
Duane, ovo je... Hvala. Kako to da te
nisam vidjela tamo? Čudno.
Hoćeš li još nešto, Mike? -Ne.
U redu je, Fran. Hvala.
A da skineš sunčane? Imam osjećaj
kao da pričam s Jackie Onassis.
Udahni, izdahni.
Popij svoje piće.
Tko je ubio Gusa? -Zar ti nisam
rekao da ne brineš o tome?
Što želiš od mene i zašto je tako važno?
Što je ovo? -Popis s 11 imena.
Znaš ih sve.
Znam.
Ovih 11 ljudi, a mislim da to već znaš,
bi nas mogli upropastiti. I tebe i mene.
Koji je cilj ovoga?
-Ništa specifično, samo iznosim činjenice.
Ovi ljudi, tvoji i Gusovi ljudi, su primali
plaću i to vrlo javno.
Može ih se pratiti do Pollosa, praonice i
Madrigala. Policija će ih privesti.
Kada im zaprijete suđenjem,
a postoji samo jedan izlaz...
Ne želim reći da će svi. Bit će dovoljno
dvojica ili trojica, pa čak i jedan.
Uvijek postoji slaba karika. Barem
jedan će nas izdati i to je dovoljno.
Znam za ovu jedanaestoricu, no hoću tvoje
mišljenje. Nisam upoznala vašeg kemičara.
Hoćeš da ubijem sve na ovom popisu?
-To je pravi skok...
Ne, nisam to rekla.
Ali ako misliš da je to pametno...
Bojiš se, zar ne? -Da.
Vrlo si uznemirena, što ću uzeti
u obzir ovim odgovorom.
Ovo su moji ljudi i ispravni su.
Razumiješ? -A Chow iz skladišta?
Zar ga nisi jednom upucao u ruku? -Misliš da
je zaboravio na to? -A Dennis iz praonice?
Njega će sigurno privesti.
-Već jesu. Sinoć. Moji ljudi su ispravni.
Temeljito sam ih provjerio, a Fring se pobrinuo
da budu dobro plaćeni zbog ovakvih slučajeva.
Plaćeni su da šute bez obzira na sve.
I hoće.
Ne znam kakve si filmove gledala, ali u
stvarnom svijetu ne ubijamo
11 ljudi u svrhu profilaktičkih mjera.
Pogledaj me i reci da razumiješ.
Razumijem.
Znači odustajemo od
te smiješne ideje? Dobro.
Popij svoju vodu.
Moram ići. -Da li ti je bilo dosta? -Da.
Bok, veliki brate.
-Pozdravi mamu.
Hoću. Želim ti ugodan dan. - I ja tebi.
Skyler.
Autopraonica se otvara za 15 minuta.
-Mariano može otvoriti danas.
Kako bi bilo da ustaneš?
Hajde. Tuš će ti goditi.
Hej, Chow. Kako si?
Dobro.
Razgovarali su sa mnom...
Ne možeš pušiti ovdje, Chow.
Hvala što ste došli. Sjednite,
g Ehrmantraut. Jesam li dobro rekao?
Dovoljno dobro. -Da ponovimo,
odbijate pravo na odvjetnika? -Točno.
Možete li to reći u kameru, molim vas? -Odbijam
pravo na odvjetnika. -Imamo samo par pitanja.
Trenutno ste zaposleni u Pollos Hermanos.
Da li je to točno? -Jesam.
Što je vaš posao? -Korporativna sigurnost.
-Što je to? Čuvate specijalni sos?
Provodim provjeru zaposlenika, predviđam
gubitke. -To radite puno radno vrijeme?
Imamo 14 lokacija. Da, to je puno radno vrijeme.
Da sam na vašem mjestu, počeo bih slati
životopise. Tu piše da ste privatni istražitelj?
Gdje imate dozvolu? -New Mexico, Arizona,
Utah. U svakoj državi u kojoj radimo.
Colorado? I tamo imate restorane, zar ne?
-Za Colorado ne treba dozvola.
Imate li dozvolu za nošenje vatrenog oružja?
-Ako je sakriveno onda da. -U kojim državama?
Bilo bi brže da nabrojim gdje ju nemam. -Kad
bih to provjeravao, da li bi sve bilo u redu?
Pretpostavljam da ste to već
napravili, pa vi recite meni.
Imam dojam da ste bivši policajac.
Jesam li u pravu?
Gdje to? -Philadelphia.
Grad bratske ljubavi.
Znamo otamo neke ljude i kažu nam da je
vaš radni odnos završio dramatično?
Želite pričati o tome? -Ne baš. -Da, ni ja.
Više me zanima zašto je Gus Fring odlučio
staviti vas kao šefa korporativnog osiguranja.
S obzirom na vašu povijest provjeravanja
prištavih pomfritara. Čini mi se pretjerano.
Što ste još radili za Fringa? Sigurno mu je
tebala pomoć oko vođenja narko carstva, ne?
Narko carstvo?
Prvi put da čujem za to.
Imamo svjedoka koji vas je vidio u tom
podzemnom labu.
Od sada na dalje, ovo može biti
teško ili lagano. Što ćete odabrati?
Zaboravili ste lisice? Zbunjen sam.
Jesam li uhapšen ili ne?
Hoćete li to reći u kameru?
Trenutno niste uhapšeni.
-Da li imate još pitanja?
Jako ste me uznemirili svim
tim lažnim optužbama.
Ako nisam uhapšen htio bih otići.
Mogli bismo pričati o 2 milijuna dolara
koja su na vaše unukino ime.
Fring je imao tajne račune, možda desetak,
i svi su na imena određenih ljudi iz tvrtke.
Znam za menadžera praonice,
par dečki u distribucijskom odjelu,
vlasnik kemijskog skladišta, hrpa drugih.
Znate, ljudi koje je plaćao na ruke.
Kakogod, jedno od imena je Kaylee Ehrmantraut.
Deset godina stara i slatka kao šećer.
Našli smo 2 milijuna i nešto sitno na
njeno ime. Puno više od bilo koga drugog.
Kad je to vidio moj partner rekao je
"Desetogodišnjakinja stoji iza Fringovog carstva!"
Na to sam rekao "Uspori malo, partneru.
Možda je u stvari njen dragi djed."
Impresivno, ne?
Imate li mišljenje o tome?
Uopće nije impresioniran, Gomie.
-Možda zamišlja kako mu nestaju novci.
Vlada će uzeti i zadnji dolar, osim ako...
Ovako stvari stoje Mike, ili Michael?
-G Ehrmantraut. -Ovako stvari stoje, Mike.
Dobro za tebe, pa nisi dirao taj novac.
Ne mogu reći isto za 11 drugih na tom popisu.
Jedan će se požaliti na tebe, a onda
nećemo zaboraviti lisice.
Prije nego dođe taj trenutak,
možeš si učiniti uslugu.
Možeš nam reći što znaš, tko još postoji i ako
nam se priča svidi dogodit će se dobre stvari.
Kaylee će možda zadržati
dio tog novca. -Možda.
Što kažeš?
Ne znam ništa o novcu.
Ne znam o čemu govorite.
Prvi korak je naći novo mjesto za kuhanje.
Prije nego netko kaže, ne kamp kućica.
Ne znam. Kristalni brod nam je
bio dobar. -"Kristalni brod"?
Tako sam ju zvao. -Priznajem da je bila
dobra kao početni lab, ali bila je
premračna, premala, da ne spominjem da se
mogla pokvariti u bilo kojem trenutku.
Saul, nađi nam neko sigurno mjesto.
Sigurnost protiv otkrivanja je primarna stvar.
Ali ne želim voziti predaleko. Ne želim 80 km
vožnje do nekog indijanskog rezervata.
U gradu je teže. Bit će puno više znatiželjnih
očiju. -Ako je Gus mogao, možemo i mi.
Kako stojimo s reaktantima?
-Imamo sve osim metilamina.
Ne čudim se. Prilično je suho.
A da se vratimo pseudo kuhanju?
Nema šanse. Jesse, znam da ima metilamina
negdje. -Ali što ako nema? Jer stvarno nema.
Ima. Imaj povjerenja.
-Mogu li predložiti nešto?
Recimo da tip dobije na lutriji.
10 milijuna dolara.
Što sljedeći dan neće nikako napraviti?
Neće kupiti još jednu srećku, zar ne?
Bit će zadovoljan s onim što ima, a čini mi
se da bi se i vi mogli držati tog savjeta.
Kakvu sam ja to dobio lutriju? -Živ si.
Što se mene tiče, to je isto irskoj lutriji.
Živ sam i nemam novaca. Ako dodam ono što
dugujem Jesseju treba mi 40 tisuća.
Zar ti se čini da bih trebao stati?
Na ulicama zlato samo čeka da
ga netko uzme. Ali ne, to neću biti ja.
A ni Jesse?
Sad si gotova. Kako to da ti
dobiješ dva, a ja samo jedan?
Taj je moj.
Odustajem.
Predobra si.
Ja sam, imaš li vremena? -Što je, Chow?
DEA me zvala da se vratim. Kažu da me
hoće još ispitivati. -Siguran sam da hoće.
Jesi li zvao odvjetnika? -Da, ali Mike, DEA
mi je uzela sav novac. Treba mi novac.
Što hoćeš od mene? -Ne znam.
Moramo pričati.
Ne preko telefona.
Možeš li doći do mene?
Dobro. Daj mi dva sata.
Chris.
Spusti pištolj, a onda se okreni vrlo polako.
Idi sjedni kraj Chowa.
Koliko ti je htjela platiti?
10 tisuća po imenu.
Koliko si ih riješio? -Samo Chowa.
Mislio sam početi s tobom.
Za tebe bi platila 30 tisuća.
Jako mi je žao zbog ovoga Mike. Trebao mi
je novac. Sve mi je uzela policija.
Znam. Jesi li spreman?
Kira, dođi po kekse. -Keks!
Brojmo.
Što to radiš? -Mama! -Zašto
si još budna? Daj mi pusu.
Rekla je da te hoće čekati. -Stvarno?
Tko je ovdje odrastao, Delores?
Bar mi reci da je večerala. -Da, sve je
pojela. Pojela je grašak i mrkvu.
Pobrini se da ne dolaze ovdje
inače će umrijeti.
Delores, idem se otuširati. Stavi Kiru u
krevet i odi kući. Vidimo se sutra.
Ne želiš da te čekam?
-Ne, idi kući. Hvala.
Mama, hoćeš li me doći ušuškati?
-Da, zlato. Nakon što se otuširam.
Volim te.
Nemoj nauditi mojoj kćerki.
-Neću morati osim ako budeš vikala.
Znaš zašto sam ovdje?
Što čekaš? -Da dadilja ode.
Sad je vrijeme ako mi nešto želiš reći.
Dvojica dobrih ljudi su umrla zbog tebe.
Nemoj me upucati u lice. Molim te.
Ne želim da me kćer vidi takvu.
Kćer te neće vidjeti. -Hoće, ona će me naći.
Nikada nije prospavala cijelu noć.
Nitko te neće naći, Lydia.
-Što? Ne.
Ne! Ona me mora naći.
-Stišaj se. -Ona me mora naći.
Želiš da se petogodišnja kćer
spotakne o tvoj leš?
Ne mogu samo nestati. Mora znati da je
nisam ostavila. Mora to znati! -Tiše.
Nije me briga što ćeš napraviti.
Nastavit ću vrištati.
Moja kćer neće misliti da sam je napustila.
-Šuti i smiri se. -Nije me briga. Obećaj mi...
Obećaj da neću nestati.
Možeš li još uvijek nabaviti metilamina?
Metilamin, Lydia. Možeš li nabaviti?
Možda. Zašto?
Da li još planiraš nastaviti? -Da.
Predomislio sam se. Pristajem.
Dobro.
Propustila si jako dobru večeru.
Lazanja je dobro ispala, ako smijem reći.
Spakirao sam ti za poslije ako budeš htjela.
Postat će lakše. Obećajem ti.
Ono što sada osjećaš za Teda...
Sve će proći.
Kada je ono što radimo
za dobre razloge
onda se ne moramo brinuti.
A to je najbolji razlog.
A onda obitelj.
b0rn4